---
sidebar_position: 5
sidebar_label: Результаты.
---

# Ознакомьтесь с результатами.

Для работы с результатами перейдите на страницу набора образцов.  

## Качество данных
Вероятно, сначала Вы захотите убедиться в качестве исходных данных. Для этого мы создали следующие отчеты (разделы вверху страницы):  
![](/img/version_1.02/bioinf.png)

### Биоинформатический отчет:
Здесь можно увидеть множество метрик, касающихся количества прочтений до и после очистки данных, метрики картирования, а также отчет о количестве найденных вариантов различных типов.

Пример метрик из БО.  
![](/img/version_1.02/b_report.png)

### Анализ покрытия:
Покрытие - одна из наиболее важных метрик качества анализа. Здесь Вы можете оценить, какая доля целевой области была покрыта с необходимой глубиной, а также проверить, достаточно ли покрыты интересующие Вас гены и транскрипты.  

![](/img/version_1.02/coverage.png)


## Мутации
### Герминальные SNV/Indels:
Откройте Variant Viewer, чтобы проанализировать найденные варианты на платформе Genomenal:

![](/img/version_1.02/g_vv.png)

либо скачайте файлы с вариантами в табличном формате или в формате VCF:

![](/img/version_1.02/g_csv.png)

:::tipОбратите внимание 
Рекомендуем подробнее узнать о работе с Variant Viewer в соответствующем разделе. Это мощный инструмент фильтрации и приоритизации вариантов, включающий в себя возможность делать сложные запросы по множеству критериев и любым полям аннотации, а также курировать литературу. Здесь же Вы можете в полуавтоматизированном режиме оценить варианты по критериям ACMG.
:::

Скачать описание полей аннотации финальных файлов можно здесь.


### Герминальные структурные вариации: 
скачайте файлы с найденными структурными вариациями в табличном формате или в формате VCF:

![](/img/version_1.02/g_sv.png)

### Герминальные вариации числа копий:
скачайте файлы с найденными вариантами числа копий в табличном формате **AnnotSV csv** или в формате **CNV coverage file**:

![](/img/version_1.02/g_cnv.png)

#### Основные поля описания варианта (AnnotSV csv):  
![annotsv](/img/version_1.02/annot_sv_table.png)


Описание остальных 54 полей аннотации можно найти по ссылке: [AnnotSV Manual](https://lbgi.fr/AnnotSV/Documentation/README.AnnotSV_latest.pdf)


**CNV coverage file** - формат, удобный для рассмотрения изменения копийности на крупных участках (плечи хромосом, хромосомы; не аннотирован)

#### Полногеномная визуализация CNV
Посмотрите полногеномный график CNV, это поможет увидеть крупные изменения в копийности:  

![](/img/version_1.02/g_cnv_plot.png)  
Пример полногеномной визуализации:  
![](/img/version_1.02/cnv_plot.png)

:::tipОбратите внимание
Все промежуточные файлы обработки и результаты анализа (например, варианты без примененной фильтрации) Вы найдете, перейдя в раздел “Детали процессов анализа” вверху страницы
:::
